Hr MacAllister,
kas saan teid kuidagi aidata?
Pole vaja. Aitäh, Kevin.
Te pintsak ja kingad on puhtad
ning ootavad teie toas.
Andke teada,
kui veel midagi vajate.
Tegelikult tuleb mulle külaline.
Saatke ta üles minu sviiti.
Loomulikult. Kena õhtut.
Hommikusöök tavalisel ajal või...
- Tavalisel ajal.
Tere. Siin Rick MacAllister.
Tahtsin teada, kas said mu teate.
Ma olen piisavalt küps,
et tunnistada, et tegin vea.
Ma vaatan, et kõik teada saaks.
Üks hetk!
Pakkuge muudkui
šampanjat ja naeratage.
Kas me üllast heategijast on märki?
Ei. Auto ootab teda siiani
ja registratuurist öeldi,
et ta toast ei vastata.
Kas helistan talle veel?
- Jah.
MacAllisteri galerii.
Näen, et saite, mida tahtsite.
See on märkimisväärne
Titanicu meenete kogu.
Muuseumi jaoks põnev päev.
- Üsnagi. Ju on kõigel oma hind.
Vabandage mind.
Tasuta mull.
Oled mind nähes üllatunud?
Sain mehelt endalt kutse.
Eks inimeste maitse ole erinev.
- Kuidas palun?
Tahad seda mulle näkku öelda?
Hr Buchanan.
Tänan meiega liitumast.
- Wendy, sa näed võrratu välja.
Arvan, et meedia
tahab teiega rääkida.
Kus ta on? See on naeruväärne.
- Ta ei vasta telefonile.
Ameerika rikkurid!
Ju otsustas
õhtusöögiks Pariisi lennata.
Me ei saa kauem oodata.
Peame seda temata tegema.
Mul on väga kahju.
- Pole sinu süü.
Neetud MacAllister!
See saab piinlik olema.
Hommikust, hr MacAllister.
Härra MacAllister.
Härra MacAllister?
Hädaabi? Custom House'i hotell.
Asi on ühes külalises.
Ta on vist surnud.
KUNSTIDETEKTIIVID
See on kui tubadega pank.
Tea, kas saaksime siin peatuda.
MacAllister oli rikas.
Müüs oma hasartmängurakenduse maha.
- Betopia.
Korraliku nutsu eest.
Siis pani raha kõiksuguse
Titanicu-träni alla. Miks?
Katastroofimeened.
- See pole sõna.
Peaks olema.
Katastroofidega seotud
kogumisväärtusega esemed.
Lennuõnnetustega,
sõdadega, uppunud laevadega.
Aga miks Titanic? - Ta arvas,
et pardal oli üks ta sugulane.
Kui kõik ameeriklaste sugulased
oleks päriselt pardal olnud,
oleks see seetõttu uppunud.
Läki.
Aitäh.
Uurija Palmer, konstaabel Malik?
Konstaabel White
Põhja-Iirimaa politseist.
Kutsuge mind Roryks.
- Shazia. Tervist.
Meeldiv tutvuda, Rory.
- See põhjustas paraja kära.
Kes laiba leidis?
- Concierge.
Varahommikul.
Ma võtsin talt ütlused.
Telefon ja rahakott olid toas.
Teavitasin ta peret.
Või noh, ta eksnaist.
Uurija Palmer?
Raithlin. Patoloog.
Ma ei peaks siin olema.
Ei midagi kahtlast.
Kõik viitab loomulikele põhjustele.
Igatahes, koolnukangestuse järgi on
ta veidi üle 18 tunni surnud olnud.
Arvestades konditsioneeriga pakun,
et ta suri eile 16-18 vahel.
MacAllister saabus hotelli
15 paiku, nii et see klapib.
Kas see võis olla üledoos?
Süstlajälgi pole,
samuti uimastivahendeid.
Ilmselt oli see südamerike,
aga eks lahkamine näitab.
Vastused homseks.
Taevake, milline prügimägi!
Mu tudengikorter oli ka puhtam.
Rikkuri kohta on tal
palju odavat aftershave'i.
Pole südame-
ega vererõhuravimeid.
Ei tundu, et tal oleks
tõsiseid tervisehädasid olnud.
Hea maitse viski osas.
Siin on kerge rant.
Äkki oli siin kaks klaasi.
- Tal oli külaline?
Võib-olla.
Lõhnab viski moodi,
aga kontrollime parem järele.
Tule palun eest.
Vaibal on jäljed.
Seda tooli on liigutatud
ja see on vales kohas.
Seda võis ta muidugi ise teha.
Kahed jäljed.
Kannajäljed. Siin oli veel keegi.
Arvan, et nad jõid viskit
ja siis juhtus midagi.
Tool kukkus pikali
ja ta lohistati voodisse.
Teadvusetult?
Jah. Siis pandi ta pikali
ja võeti kingad jalast.
Te ei arva, et ta seda ise tegi?
Kui vannituba vaadata,
polnud MacAllister korraarmastaja.
Vaadake magamistuba.
Kõik on nii korras.
Kingad on kõrvuti.
Seda tegi keegi teine.
Laseme kriminalistidel
sündmuskoha üle vaadata.
Hangime kõnelogi
ja valvesalvestised.
Juba küsisin.
Ainus valvekaamera on fuajees.
Nõme. - Me peame kellegagi
muuseumist vestlema.
Kes me kontakt on?
- Peakuraator. Molly Gordon.
Tore. Läki.
Jah.
Annetuse tingimused on kirjas.
Meil on olukorra suhtes selgust vaja
Milline on MacAllisteri
annetuse juriidiline staatus?
Jah, muidugi.
Tänan. Hästi.
Prl Gordon?
Pärandiroimad.
Uurija Palmer. Konstaabel Malik.
Tere. Vabandust.
Nagu arvata võite,
on hommik keeruline olnud.
See on Wendy Boyle,
mu assistent ja arhivaar.
Jube lugu. See, mis juhtus.
Keegi ei näi teadvat.
- Selleks me siin olemegi,
et seda välja uurida.
- See on nii kohutav šokk.
Me tahame MacAllisteri
liikumist paika panna.
Me pidime praegu kohtumisel olema.
Kas alustame eilsest pärastlõunast?
- Jah. Vabandust.
Jah. Vabandust. Nii rumal minust.
Eile pidi ta kuueks siia tulema,
aga hilines.
Wendy helistas talle hotelli,
aga keegi ei vastanud
ja kõike ära jätta oli hilja.
Te olite terve õhtupooliku siin?
Siin ja muuseumis.
Me tormasime kui pöörased.
See oli meie jaoks suur asi.
Kõik olid nii elevil.
Meil on külaliste nimekirja vaja.
- Ma võin selle tuua!
Ta elab seda raskelt üle.
Ta ema suri mõne kuu eest,
nii et see meenutab seda.
Kas Belfastis oli veel keegi,
kes MacAllisteri tundis?
Alexander Buchanan. Antiigivahendaja.
Ta leidis suurema osa
MacAllisteri kollektsioonist.
Vanad tuttavad.
- Ta oli avamisel?
Nägin, kuidas ta ühe naisega
tülli läks. Tal oli ses osas annet.
Millal te MacAllisteri
viimati nägite?
Näitasime talle
mõne päeva eest muuseumi.
seda ruumi ja ladusid.
Wendy tegi talle isegi
oma kallis arhiivis ekskursiooni.
Suuremat privileegi pole.
Meedia, usaldusisikud,
lisaks Belfasti koorekiht.
Aitäh.
Lasen Roryl neid kontrollida.
Rory, vaata homme hommikul
valvesalvestised üle.
Ehk tuvastame ta toakaaslase.
- Saab tehtud, boss.
Labor uurib viskipudelit ja klaasi.
See võis siiski olla loomulik surm.
Ta eksnaine ütles,
et tal pole mingeid haigusseisundeid.
Miski ei näi klappivat.
Concierge ütles,
et ta ootas külalist,
aga arvan,
et keegi juba viibis toas.
Ta viis ta voodisse
ja võttis tal kingad jalast.
Siiski, enne lahkamisaruannet
ei saa me midagi teha,
nii et võime tänaseks lõpetada.
Shazia, kas teed täna midagi?
Mõtlesin, et võiksin sulle
vaatamisväärsusi näidata.
Jah, see oleks tore.
Boss, kas tuled ka?
Ei-ei. Minge teie. Olgu teil tore.
Hästi. Kohtumiseni hommikul.
Tänud.
Bally Glen. Mõtlesin sulle parimat
kohalikku mineraalvett pakkuda.
Proosit.
- Proosit.
Hämmastav.
See maitseb tugevalt nagu... vesi.
- Eks ole?
Noh. Mida sa arvad?
Oleks põnev näha,
mida valvekaamera näitab.
Seda võib homme vaadata.
- Jah.
Kui me fuajees kedagi näeks,
oleks see päris tugev niidiots.
Jah. Mida sa Belfastist arvad?
See on kena.
Loodan Titanicu tuurile jõuda.
Ma armastan seda filmi.
Aus tunnistus: ma pole seda näinud.
Ei ole! Päriselt, ei saa olla!
Sisuhoiatus: see upub.
- Ei. Nalja teed?
Proosit.
- Proosit.
Tere. Siin Rosa Conaghan.
Loodetavasti on mul midagi
põnevat käsil. Jäta teade.
Tere, Rosa. Mina siin.
Vabandust. Mick siin.
Olen Belfastis Titanicuga
seotud juurdluse raames
ja mõtlesin,
et see võib sulle huvi pakkuda.
Film mulle ei meeldi,
aga muuseum on lahe.
Aga kui sulle film meeldis,
siis ära kuula mind.
Ilmselt hindasin seda valesti
ja olen valmis seda üle vaatama.
Igatahes, ma helistan,
kui taas Londonis olen. Nägemist.
Siin MacAllister saabub.
Kell kolm.
Kui tal oli külaline,
siis siit edasi.
Vaata, kas saad uurida,
kellele ta helistas.
Palmer. Ma tulin kinkidega.
Tulemused on sees.
Vabandused. Ruttasin ette.
Surma põhjustas üledoos.
Toksikoloogiline analüüs näitas
suurt annust tehisopioidi.
Ta manustas seda ise?
- Me ei leidnud hotellist midagi.
Seda võidakse
valuvaigistina välja kirjutada,
aga annuse suurus viitab muule.
- Kui palju ta seda võttis?
Neli milligrammi.
Juba kaks oleks enamusele surmav.
Kohtulaborist paluti need
teile edastada. - Aitäh.
Esialgsed leiud.
Edu teile!
No nii. Sõrmejäljed
viskiklaasil olid MacAllisteri omad.
Nad leidsid jääke opioidivedelikust.
Keegi mürgitas ta joogi,
ootas ta kustumist
ning lohistas ta voodisse.
Ilmselt küll.
Siis võttis tal kingad jalast.
Ma leidsin midagi.
See on tund hiljem.
Kes see on?
- Ei tea, aga nägu on küll tuttav.
See on tema. Kas pole?
Naine, kes Buchananiga tülitses.
Hea töö, Rory.
Vaata, kas leiad ta nime ja aadressi.
Prl Wallace, on teil hetk aega?
- Kui ruttu teete. Palju tööd.
Uurija Palmer, konstaabel Malik
pärandikuritegudest.
Pärandi... mis?
- Kuritegudest.
Rick MacAllister leiti eile
hommikul hotellist surnuna.
Kuidas see minuga seotud on?
- Kui hästi te teda tundsite?
Ei tundnudki.
Ma üritasin talle midagi müüa.
Titanicult.
Mis see oli?
- Õhtusöögitaldrik.
I klassist. Parimas seisukorras.
See pidi väärtuslik olema.
- Kuuekohaline summa vabalt.
Mu vana-vana-vanaisa
oli üks kelneritest.
Smugeldas taldriku päästepaati.
See on sestsaadik me peres olnud.
MacAllister tahtis seda osta?
- Ei.
Väitis, et see on võlts.
- Miks te avamisel olite?
Ta kutsus mu.
- Miks ta seda tegi?
Millal teda viimati nägite?
Mõned päevad tagasi,
kui talle taldrikut näitasin.
Te polnud neljapäeval
kell 16 hotellis?
Te jäite kaamera ette.
Ma läksin kohtamisele,
teise korruse baari.
Kell 16?
Mida? Kas tulete mulle ütlema,
millal võin dringile minna? - Ei.
Igatahes, see tõbras ei tulnud
kohalegi. Nüüd väldib mind.
Nime teate?
- Ei mäleta. Selle tölli õnneks.
Hästi, prl Wallace, tänan teid.
Kole lugu.
Uudised liiguvad kiiresti.
Belfast on väike linn, uurija.
Te tundsite teda hästi?
Me ajasime
aastate vältel mõnikord äri.
Suhtlesin peamiselt ta esindajatega.
Tundsite teda vaevu,
aga olite muuseumis avamisel?
Nagu ütlesin, see on väike linn.
Kas need raamatud on inimnahksed?
Tõepoolest. Terav pilk, uurija.
Inimnahast köited.
Käesoleval juhul kurikuulsa
maateeröövli, John Burke'i omast.
Te ei räägi tõsiselt.
See oli ta enda viimane soov.
Väga nõutud.
Nagu John Burke ise.
Palun.
Ei?
Vabandust. Seljaprobleemid.
Millest MacAllister veel huvitus?
Absoluutselt kõigest.
Titanicu maalidest. Plakatitest.
Muidugi, peamine huvi oli tal
vrakilt pärit esemete suhtes.
Ma hankisin mitu eset,
mis pärinesid otse merepõhjast.
Laitmatu taustaga.
Kui teil muud pole...
Kas ta kutsus teid
neljapäeval oma hotellituppa?
Ei. Ma olin siin.
Kas teate, miks MacAllister
otsustas kollektsiooni annetada?
Kes võib püstirikaste hinge näha?
Muidugi, kuna ta on surnud,
jääb annetus ilmselt tegemata.
Molly Gordon oli
selles osas optimistlik.
See oleks muuseumi
ja linna jaoks hea uudis.
Muidugi, Mollyl ei saanud
kerge olla. - Miks nii?
MacAllisteriga asju ajada.
Betopia. Ta hasartmänguimpeerium.
Verine raha.
Tõeline moraalne dilemma
Molly jaoks, kas pole?
Ma arvasin, et tema
ja MacAllister on ammused tuttavad.
Ta käitus, nagu tunneks tüüpi vaevu.
Ja ta on aastate vältel
MacAllisteri pealt hästi teeninud.
Ma ei näe ta tapmiseks motiivi.
Ta tunneb oma ala
ja tal olid mõned huvitavad
objektid välja pandud.
Õõvastavad, sa mõtled.
Ta ruttas Molly Gordonit mainima.
Tema moraalset dilemmat.
- Jah, märkasin.
Tegeleme sellega peatselt.
Praegu on mul kõht tühi.
Hea mõte. Ma otsin meile midagi.
- Vahva.
Võtsid Ulsteri praeeine.
Tugev valik.
Belfasti panus maailmakööki.
Kartulileib on väga mõnus.
Jääte elamusest ilma, uurija.
See on Cheddari panus maailmakööki.
Ma uurisin Wallace'i töökoja tausta.
Näib, et ta on raskustes.
Tea, kas tal oli taldriku
müümisest saadavat raha vaja.
Kindel see. Kui MacAllister
oleks maailmale öelnud,
et see on võltsitud,
oleks ta jamas olnud.
Tubli töö, Rory.
- Võta kartulit.
Ma vist tean, miks Molly Gordonil
MacAllisteriga probleeme oli.
Artikkel ta vennast Belfast Heraldis.
Uurija.
Uudiseid? Kõik soovivad teada saada,
mis seis muuseumiga on.
Las see tähendab,
et peate näituse ära jätma?
See teeks teile rõõmu, kas pole?
Mida? Muidugi mitte.
Me oleme aastaid läbi rääkinud.
Tohutu annetus,
kõik hasartmängutuludega kogutud.
See ei saa teile meeltmööda olla.
Me teame te vennast.
Jah. Deziga oli kehvasti.
Mis pole ime.
See oli nii lihtsaks tehtud.
Üks nupulevajutus telefonis
ja ongi tuhat naela läinud.
See on kui mobiilne kasiino.
- Tänu Betopia-taolistele saitidele?
Sõltuvus on haigus.
Ma tean seda nüüd.
Öeldi, et see oli enesetapp, aga...
...hoopis mängurlus tappis ta.
Ju vihkasite MacAllisteri.
Ei. Ma elan pärismaailmas.
Ma vihkasin seda,
mida MacAllister sümboliseeris,
aga mitte teda ennast.
- Ta annetus oli äärmiselt helde.
See kollektsioon on erakordne.
- Millest ta huvitus?
Tavalistest asjadest.
Oma müütilisest sugulasest.
Sellest, kes laeval oli.
Boss. Sain infot.
Hotellitoast leitud sõrmejäljed.
Peamiselt MacAllisteri omad.
Mõnda ei saa tuvastada.
Aga kahed jäljed ukse välisküljel,
neile on vaste.
Mida te MacAllisteri
hotellitoas tegite?
Ma ütlesin juba, mitte midagi.
Ma olin baaris
ja mu kaaslane ei ilmunud välja,
seega läksin pressikale.
Te sõrmejäljed on
MacAllisteri hotellitoa lingil.
Kas võiksite seletada,
miks te jäljed arvel on?
See oli aastate eest.
Kõigest kaklus pubis.
Olin sulgemisajaks täis. Tühiasi.
Sel pole minuga mingit pistmist!
Ma vannun, et ei käinud ta toas.
Me teame, et vajasite raha.
Me teame, et teil oli
tarvis taldrik maha müüa.
MacAllister avastas,
et see on võlts...
Taevake, see pole võlts!
Seda väitis Buchanan.
- Üritasite seda esmalt talle müüa?
Jah! Ta ütles, et see on võlts.
Siis läksin MacAllisteri jutule
ja tema ei tahtnud seda ka.
Nad vaatasid mulle ülalt alla
lihtsalt seetõttu, et olen erinev.
Aga see ameeriklane ostis
Buchananilt rõõmuga kolm taldrikut.
Ja-jah. Miks te ta tuppa läksite?
MacAllister muutis meelt.
Helistas mulle,
käskis enne seda pressivärki
oma tuppa tulla.
Läksin üles, aga ta ei avanud ust,
seega lahkusin.
Tuli teade sissemurdmisest.
- Ja siis?
See on prl Wallace'i töökohast.
- Mida?
Kus te taldrikut hoiate?
Ei. Oodake siin.
Rory, mine tagant.
Vaata, kas seal on teine väljapääs.
Kurat!
Hei!
- Pakaa!
Va sitaratas!
Nad ei saanud seifi lahti.
Nad ei saanud seda kätte.
Keegi arvab üsna selgelt,
et te taldrik on midagi väärt.
Kas te vahistate mu?
- Ei, aga pean taldrikut laenama.
MacAllisteri I klassi taldrikud.
Buchanani sõnul otse vrakilt toodud
ja muuseumi arhiivi poolt
ehtsaks tunnistatud.
Hämmastav mõelda, et need
olid terve selle aja merepõhjas.
Wallace'i taldrik,
mille ta sugulane kaasa tõi.
Need peaks olema sama kaaluga.
Tema oma on veidi kergem.
Soolakahjustusi loomulikult pole.
Siin on midagi teistmoodi.
Mõlemad on Spode'id.
Mõlemal on valge tähe logo
ja vanikukaunistus,
aga kuld Charlotte Wallace'i
taldrikul pole sama.
Vahe on õrn, aga nähtavalt erinev.
See ongi siis võlts.
Mida see meie jaoks tähendab?
- Noh...
Tal oli motiiv ja ta viibis
surma ajal hotellitoa juures.
Aga me ei saa tõestada,
kas ta käis sees või mitte.
See on Rory.
Ütleb, et tal on lahtisi otsi.
Mida ma vastan?
Mida tahad.
Ära lase mul end segada.
"Otsi MacAllisteri kõnelogi välja"?
Ma pole kindel,
et ta räägib tööasjadest.
Ah jaa. On tõesti hiljavõitu.
Sa tead, et meeldid talle, eks?
- Mida? Ei.
Ta on lihtsalt sõbralik.
- Kindel?
Jah. Absoluutselt.
Peaksime uuesti
Molly Gordoniga rääkima.
On selge, et ta vihkas
MacAllisteri tegevusala.
Jah, aga sai sellest annetuse
suurust nähes päris ruttu üle.
Pealegi, kust ta opioide saaks?
Retsepti-valuvaigistid?
Sa mõtled jälle kingadest, eks?
- Miks need jalast võeti?
Miks olid need voodi kõrval?
Mis meil märkamata jääb?
Miks kõik selles laevas
niimoodi kinni on?
Asi on inimelemendis.
Reisijate lood.
Laev, mis uppus viiulimängu saatel.
Vend, kes viimasel hetkel pileti sai.
Krokodillinahkne kott,
mis vees ulpis.
Nad arvasid, et lähevad
Ameerikasse uut elu alustama.
Seda ei juhtunud.
Mu isa ei müünud ühtegi maali,
millel polnud oma lugu.
Kuidas ta selle
"rabava uue taiese" leidis.
Kuidas see oli aastaid kadunud olnud,
miks ta pidi selle maha müüma.
Lood läksid sama hästi
müügiks kui võltsingud ise.
Ta näib paraja tegelasena.
- Võib ka nii öelda.
Ta on tagasi, muide.
Su isa? Tõsiselt?
Kas oled teda näinud?
- Ta astus läbi.
Tõi ühe mu vana koomiksi ka.
Tee mehe südamesse.
Väidab, et tahab suhteid taastada.
Ehk on see tõsi.
Ehk on ta vanas eas
sentimentaalseks muutunud.
Ta tahab
emast maalitud portreed tagasi.
Äkki ta igatseb ta järele.
- Jah.
Võib-olla.
Kas sa annad selle talle?
Muud mul emast pole.
Hästi.
Mõtleme opioidide peale.
Kust neid saada?
Haiglast. Arstikabinetist.
Farmaatsiaettevõtetest.
Tumeveebist?
- Jah.
Hankisin MacAllisteri kõnelogi,
nagu palutud. - Aitäh.
Päeval, mil ta suri,
mitu vastamata kõnet Wendy Boyle'ilt
ja Molly Gordonilt,
kes üritasid teda kätte saada.
Aga ta ise tegi vaid kaks kõnet.
Ühe Charlotte Wallace'ile?
- Just nii. Kell 15 hotelli fuajeest.
Teise juristile.
Too oli MacAllisteri palgal.
Tal oli Molly Gordoniga
järgmisel päeval kohtumine.
Ta mainis seda.
Kas teame, mis teemal?
Selles asi ongi. MacAllister
tahtis annetuse tühistada.
Mida? Ta tahtis annetuse tühistada,
aga mitte üritust
meediaesindajatele?
Juristi sõnul võttis MacAllister
temaga samal nädalal ühendust.
Siin. Viis päeva tagasi. 14.09.
Ta külastas sellel ajal
muuseumi ja arhiivi.
Küsimus on, mida ta arhiivis nägi,
et tahtis annetuse tagasi võtta.
Need on dokumendid,
mida MacAllister vaatas.
Ma arvan, et ta nägi midagi,
mis teda ehmatas.
Kas Boyle'i pole?
Ei. Ta on haige.
Tema ja Alex Buchanan
näivad üsna lähedastena.
Jah. Too käib pidevalt siin.
Wendy on temast sisse võetud.
Ma pigistan silma kinni, kuigi...
- Jätkake.
Ei midagi. Ei midagi.
Ta ei meeldi teile?
Ei. Mulle ei meeldi,
et nad arhiivis kudrutavad,
aga tal on raske olnud.
Ta ema põdes vähki.
Seega, nagu ütlesin,
pigistasin silma kinni.
Need esemed on
Buchanani taldrikutega seotud.
See on originaalkiri Spode'ist.
Portselan valmistati seal.
Nad kinnitavad siin I klassi
õhtusöögitaldrikute kujunduse.
Seerianumbrid klapivad
Buchanani taldrikute omadega.
See on Ocean Deepilt.
Ainus volitatud merepäästefirma.
Nad kinnitavad,
et taldrikud toodi merepõhjast.
Veider, aga nad mainivad
samu seerianumbreid.
Nii et Buchanani esemetega
on kõik korras?
Aga see on vale.
Mis?
- Vaata kuupäeva.
Mida sellest?
15.06.
15. juuni.
See on USA ettevõte. Vaata.
Nii et kuupäev...
- On vales formaadis.
Jah. Vaatame uuesti Spode'i kirja.
On teil midagi, millega...
- Jah, luup.
See oleks tore.
Palun.
- Suurepärane. Aitäh.
See on hea, aga mitte piisavalt.
Vaadake teksti.
Näete servi?
Liiga terav, liiga täpne.
See pole trükimasinal trükitud,
vaid tindiprinteril prinditud.
1912. aasta kohta tubli saavutus.
Mõlemad kirjad on võltsitud.
- Ei või olla.
Me ei lase arhiivi midagi enne,
kui oleme täiesti kindlad.
Kui kellelgi just
volitamata ligipääsu polnud.
Buchanan.
Meil on kõik äraspidiselt.
Me arvasime, et Wallace'i taldrik
on võltsing. Hoopis teised.
Buchanan tekitas valejälgi.
Poetas aastaid arhiivi tõendeid,
et MacAllisteri tüssata.
See seletab,
miks Wallace'i juurde sisse murti.
Buchanan ei tahtnud,
et ehtne ese mängus oleks.
Kui MacAllister selle avastanuks...
Pidanuks Buchanan ta enne
asja avalikustamist vaigistama.
Ma ei suuda seda uskuda.
See ei saa tõsi olla.
Ma olen seda näinud.
Te ütlesite, et Wendy ema suri vähki.
Jah. Tal olid suured valud.
Wendy oli ta ainus hooldaja.
Tegi, mida sai, et tal kergem oleks.
Ma ei usu,
et Buchanan tappis MacAllisteri.
Minge sinna.
Uurija. Tänu taevale.
Te peate midagi tegema.
Wendy on hüsteerias.
Ta on täiesti arust ära.
Ta helistas ja ütles,
et kui ma ei tule, tapab ta end.
Ütles, et armastab mind.
See on hirmutav.
Tulge meiega sisse.
Kõik on hästi, Wendy.
See on läbi.
Me teame.
- Ma tegin seda tema nimel.
Ma armastan teda.
Mida sa minu nimel tegid?
Ta oleks kõigile rääkinud.
Sa oleks vangi läinud.
Ma ei suutnud seda taluda.
Mul pole aimugi, millest ta räägib.
Miks ma peaks vangi minema?
Kelmuse eest, hr Buchanan.
Me teame,
et käisite muuseumi arhiivis.
Tekitasite MacAllisterile müüdud
esemete kohta valeandmeid.
Täielik rumalus.
Te teadsite, et Charlotte Wallace'i
taldrik reedaks teid.
Seetõttu korraldasite
ta ettevõttesse sissemurdmise.
Millal taipasite, mida ta tegi?
Kui MacAllisterile arhiivi näitasin.
Kas arvasite,
et ta räägib sellest Buchananiga?
Veensin teda ootama,
kuni asja uurin,
aga ta oli marus.
Ütles, et teeb asja
pressiüritusel avalikuks.
Ta tahtis sind avalikult häbistada.
See oleks su hävitanud.
Siis... läksite ta hotellituppa,
kaasas emast jäänud rohud.
Ma ei mõista. Kas väidate, et ta...
- Ma ütlesin talle.
et leidsin kelmuse kohta
veel tõendeid.
Võtsin kaasa pudeli viskit.
Ma panin rohu,
ema rohu, ta klaasi.
Ta oli Alexi peale nii vihane,
et jõi kõik ära.
Ja siis...
- Sa oled hale.
Kuidas te ta voodisse saite?
Ta oli raske.
Ema oli ka raske.
Charlotte Wallace
oli lihtsalt valel ajal vales kohas.
Siis läksite pressiüritusele,
nagu midagi poleks juhtunud.
Asi oli kingades.
Ilusti ära pandud. Voodi juures.
Ma ei mõistnud, miks.
Siis sain aru,
et tahtsite, et tal parem oleks.
Nagu tegite oma emaga.
Mina sellega seotud pole.
Seda tegi ta üksi.
Ma tegin seda meie heaks.
- Mingit "meid" pole.
Rory.
Alexander Buchanan,
vahistan teid kahtlustatuna kelmuses
ja juurdluse takistamises.
Te ei pea midagi ütlema,
ent see võib te kaitset kahjustada,
kui te ei maini midagi...
- Kas võin jope võtta?
Palun.
Mul on kahju.
Kuidas kõik selleni jõudis?
Üks mees on surnud
ja Boyle on kõigest ilma.
Tööst. Suhtest. Perest.
Ta ema suri ja ta oli haavatav.
Buchanan kasutas seda ära.
Milline segadus.
- Te küüt lennujaama ootab.
Tänud, Rory.
Shazia, sul on mu number?
Jah. Politseiandmebaasis.
Kõik dokumendid on täidetud.
Taevake, Shazia, nii hea detektiivi
kohta jääb sul palju märkamata.
Võid niimoodi Belfasti
parimast saagist ilma jääda.
Sa mõtled...
Jah. Noh... kui kunagi
Londonisse satud, helista.
Jah. Võime kohalikku vett mekkida.
Sa võid mind joonistada
nagu oma prantsuse tüdrukuid.
Kuidas palun?
Vaata filmi!
Isa!
Isa.
Tõlkinud Birgit Soans-Özdemir
F&P